Repository: axonivy-market/portal
Catalog: Documentation/portal-guide/weblate/locale/*/LC_MESSAGES/portal-developer-guide.po
Languages: ja

source: Provide task custom field
ja: カスタムタスクフィールドを用意します。

source: Map parameters to process data
ja: パラメーターをプロセスデータにマップします。

source: Configure News Widget
ja: ニュースウィジェットの設定

source: Display announcements, news items, and important information to users through the News widget.
ja: お知らせ、ニュース記事、および重要な情報を、ニュースウィジェットを通じてユーザーに表示します。

source: The News widget provides a news feed for sharing relevant information, announcements, and updates with Portal users. It supports:
ja: ニュースウィジェットは、ポータルユーザーに関連情報、お知らせ、更新情報を共有するためのニュースフィードを提供します。以下の機能をサポートしております：

source: **Rich Content** - Display text, images, and formatted content
ja: **リッチコンテンツ** - テキスト、画像、および書式付きコンテンツを表示します

source: **User Management** - Requires :bdg-ref-warning:`🔑NewsManagement <NewsManagement>` permission to manage news items
ja: **ユーザー管理** - ニュースアイテムを管理するには :bdg-ref-warning:`🔑NewsManagement <NewsManagement>` の権限が必要です

source: **Chronological Display** - News items shown in reverse chronological order
ja: **時系列表示** - 最新ニュースを時系列順に表示

source: **Fullscreen View** - Expandable widget for easier reading
ja: **フルスクリーン表示** - 読みやすさを向上させる拡張可能なウィジェット

source: **Responsive Layout** - Adapts to different widget sizes
ja: **レスポンシブレイアウト** - 異なるウィジェットサイズに適応します

source: Define News Widget
ja: ニュースウィジェットの定義

source: **Configuration Example:**
ja: **設定例：**

source: Below is a complete JSON definition of a news widget in the Portal dashboard:
ja: 以下は、ポータルダッシュボード内のニュースウィジェットに関する完全なJSON定義です：

source: JSON Configuration Reference
ja: JSON設定リファレンス

source: **Required Properties:**
ja: **必須のプロパティ：**

source: Widget type identifier
ja: ウィジェットのタイプ識別子

source: Must be set to ``"news"`` for news widget
ja: ニュースウィジェット用に、``"news"`` に設定する必要があります。

source: Unique widget identifier
ja: 一意のウィジェット識別子

source: Must be unique across all dashboards
ja: すべてのダッシュボードにおいて一意である必要があります。

source: Recommended format: ``news_{uuid}``
ja: 推奨フォーマット：``news_{uuid}``

source: Example: ``"news_18459642ba614d79bddea3f57e800bcf"``
ja: 例：``"news_18459642ba614d79bddea3f57e800bcf"``

source: Multilingual widget title displayed in the header
ja: ヘッダーに表示される多言語対応ウィジェットのタイトル

source: Each entry contains ``locale`` and ``value``
ja: 各エントリには以下の要素が含まれます：``locale``、および ``value``。

source: Portal displays name matching user's language
ja: ポータルには、ユーザーの言語に一致する名称が表示されます。

source: Example: ``[{"locale": "en", "value": "Company News"}]``
ja: 例：``[{"locale": "en", "value": "Company News"}]``

source: Widget position and size configuration
ja: ウィジェットの位置とサイズの設定

source: See layout properties below
ja: 以下のレイアウトプロパティをご参照ください。

source: **Layout Properties:**
ja: **レイアウトプロパティ：**

source: ``x`` (number, required)
ja: ``x`` (number、必須)

source: Horizontal position in grid (0-11)
ja: グリッド内の水平位置（0-11）

source: Dashboard uses 12-column grid system
ja: ダッシュボードは12列グリッドシステムを採用しております。

source: Calculated as: ``left = x / 12 * 100%``
ja: 計算式：``left = x / 12 * 100%``

source: ``y`` (number, required)
ja: ``y`` (number、必須)

source: Vertical position in grid
ja: グリッド内の垂直位置

source: Starting row position for the widget
ja: ウィジェットの開始行位置

source: Widgets stack vertically based on ``y`` value
ja: ウィジェットは、``y`` の値に基づいて垂直方向に積み重ねられます。

source: Example: ``y: 0`` positions widget at top
ja: 例：``y: 0`` によりウィジェットが最上部に配置されます

source: ``w`` (number, required)
ja: ``w`` (number、必須)

source: Widget width in grid units (1-12)
ja: グリッド単位でのウィジェット幅（1～12）

source: Calculated as: ``width = 60 * w + 20 * (w - 1)`` pixels
ja: 計算式：``width = 60 * w + 20 * (w - 1)`` ピクセル

source: Example: ``w: 4`` creates widget ~260px wide
ja: 例：``w: 4`` は幅約260pxのウィジェットを作成します

source: Recommended: 4-6 for news widgets
ja: 推奨：ニュースウィジェット向け 4～6行

source: ``h`` (number, required)
ja: ``h`` (number、必須)

source: Widget height in grid units
ja: グリッド単位でのウィジェットの高さ

source: Calculated as: ``height = 60 * h + 20 * (h - 1)`` pixels
ja: 計算式：``height = 60 * h + 20 * (h - 1)`` ピクセル

source: Example: ``h: 6`` creates widget ~380px tall
ja: 例：``h: 6`` は高さ約380pxのウィジェットを作成します

source: Recommended: 5-8 for adequate news display
ja: 推奨：ニュース表示に適した5～8行

source: ``styleClass`` (string, optional)
ja: ``styleClass`` (string、任意)

source: Custom CSS classes applied to widget container
ja: ウィジェットコンテナに適用されるカスタムCSSクラス

source: Add multiple classes separated by spaces
ja: 複数のクラスはスペースで区切って追加してください

source: Example: ``"news-widget-custom highlight-border"``
ja: 例：``"news-widget-custom highlight-border"``

source: ``style`` (string, optional)
ja: ``style`` (string、任意)

source: Inline CSS styles applied to widget container
ja: ウィジェットコンテナに適用されるインラインCSSスタイル

source: Use standard CSS syntax
ja: 標準のCSS構文を使用してください。

source: Example: ``"border-radius: 8px; box-shadow: 0 2px 4px rgba(0,0,0,0.1);"``
ja: 例：``"border-radius: 8px; box-shadow: 0 2px 4px rgba(0,0,0,0.1);"``

source: **Optional Properties:**
ja: **オプションのプロパティ：**

source: Display fullscreen mode icon in widget header
ja: ウィジェットヘッダーに全画面モードアイコンを表示します

source: Default: ``true``
ja: デフォルト:``true``

source: Set to ``false`` to hide fullscreen button
ja: フルスクリーンボタンを非表示にするには、``false`` に設定してください。

source: Fullscreen mode allows easier reading of long news items
ja: フルスクリーンモードでは、長いニュース記事の閲覧が容易になります。

source: **Layout Best Practices for News Widget:**
ja: **ニュースウィジェットのレイアウトに関するベストプラクティス：**

source: **Width**: Use ``w: 4`` or ``w: 6`` for optimal readability
ja: **幅** ：最適な可読性のため、``w: 4`` または ``w: 6`` をご使用ください。

source: **Height**: Minimum ``h: 5`` to show at least 2-3 news items
ja: **高さ**: 最小 ``h: 5`` で少なくとも2～3件のニュース項目を表示

source: **Position**: Place in prominent location (top-right or top-left)
ja: **の配置**：目立つ位置（右上または左上）に配置してください。

source: **Fullscreen**: Keep ``showFullscreenMode: true`` for user convenience
ja: **全画面表示**: ユーザーの利便性のため、``showFullscreenMode: true`` を維持してください

source: **Managing News Content:**
ja: **ニュースコンテンツの管理：**

source: To add, edit, or delete news items:
ja: ニュース項目の追加、編集、削除については：

source: User must have :bdg-ref-warning:`🔑NewsManagement <NewsManagement>` permission
ja: ユーザーは :bdg-ref-warning:`🔑NewsManagement <NewsManagement>` 権限を持っている必要があります。

source: Access news management through the widget's action menu
ja: ウィジェットのアクションメニューからニュース管理にアクセスしてください。

source: News items support rich text formatting, images, and links
ja: ニュース項目では、リッチテキスト書式、画像、リンクがサポートされています。

source: Items are displayed in reverse chronological order (newest first)
ja: 項目は新しい順に表示されます（最新のものから）。

source: See the Portal User Guide dashboard documentation for news management details.
ja: ニュース管理の詳細については、Portalユーザーガイドのダッシュボードに関するドキュメントをご参照ください。

source: **Widget Visibility:**
ja: **ウィジェットの表示設定：**

source: The News widget itself is controlled by dashboard permissions. However, news content management requires the separate :bdg-ref-warning:`🔑NewsManagement <NewsManagement>` permission.
ja: ニュースウィジェット自体の制御はダッシュボード権限によって行われます。ただし、ニュースコンテンツの管理には別途「:bdg-ref-warning:`🔑NewsManagement <NewsManagement>` 」権限が必要となります。

source: Portal Dashboard
ja: ポータルダッシュボード

source: Configure custom dashboards using the **Portal.Dashboard** variable. Dashboards support multiple widget types, permission-based access, and multilingual configuration.
ja: **のPortal.Dashboard** 変数を使用してカスタムダッシュボードを設定します。ダッシュボードは複数のウィジェットタイプ、権限ベースのアクセス、多言語設定をサポートしております。

source: Below is a comprehensive JSON example configuring a dashboard with a task widget:
ja: 以下は、タスクウィジェットを備えたダッシュボードを設定する包括的なJSONの例です：

source: Each dashboard in the JSON array supports the following properties:
ja: JSON配列内の各ダッシュボードは、以下のプロパティをサポートしております：

source: **Dashboard Properties:**
ja: **ダッシュボードのプロパティ：**

source: Unique identifier for the dashboard
ja: ダッシュボードの固有識別子

source: Used for internal tracking and configuration
ja: 内部追跡および設定に使用されます

source: Portal version for compatibility
ja: 互換性のためポータル版

source: Current version: ``"12.0.0"``
ja: 現在のバージョン:``"12.0.0"``

source: Used for migration and compatibility checks
ja: 移行および互換性チェックに使用されます。

source: Reference to predefined dashboard template
ja: 事前定義されたダッシュボードテンプレートへの参照

source: Example: ``"default-portal-dashboard-template"``
ja: 例：``"default-portal-dashboard-template"``

source: See :ref:`Dashboard Templates <customization-dashboard-templates>` section
ja: 詳細は :ref:`ダッシュボードのテンプレートの設定 <customization-dashboard-templates>` のセクションをご参照ください。

source: Multilingual dashboard tab labels
ja: 多言語対応ダッシュボードタブのラベル

source: Portal displays title matching user's language
ja: ポータルはユーザーの言語に一致するタイトルを表示します

source: Example languages: en, de, fr, es, it, ja, zh
ja: 対応言語例：en、de、fr、es、it、ja、zh

source: Dashboard tab icon
ja: ダッシュボードタブアイコン

source: Supports FontAwesome (e.g., ``"fa-play"``, ``"fa-dashboard"``)
ja: FontAwesomeをサポートします（例：``"fa-play"``、``"fa-dashboard"``）。

source: Supports Streamline (e.g., ``"si si-layout-bullets"``)
ja: Streamlineをサポートします（例：``"si si-layout-bullets"``）

source: Array of widget configurations for the dashboard
ja: ダッシュボード用ウィジェット設定の配列

source: See widget configuration sections below
ja: 以下のウィジェット設定セクションをご参照ください。

source: Each widget must have unique ``id``
ja: 各ウィジェットには固有の ``id`` が必要です。

source: Widgets positioned using ``layout`` property
ja: ``layout`` プロパティを使用して配置されたウィジェット

source: Roles or users who can access this dashboard
ja: このダッシュボードにアクセスできる役割またはユーザー

source: Roles: ``["Everybody", "Employee", "Manager"]``
ja: 役割:``["Everybody", "Employee", "Manager"]``

source: Users: Prefix with ``#`` (e.g., ``["#john.doe"]``)
ja: ユーザー: ``#`` で始まる（例：``["#john.doe"]``）

source: Default: If omitted, all users can see the dashboard
ja: デフォルト：省略された場合、すべてのユーザーがダッシュボードを閲覧できます

source: Enable accessibility features for the dashboard
ja: ダッシュボードのアクセシビリティ機能を有効にしてください。

source: Default: ``false``
ja: デフォルト:``false``

source: Set to ``true`` for enhanced screen reader support
ja: スクリーンリーダーのサポート強化のため、``true`` に設定してください。

source: **Dashboard Permission Best Practices:**
ja: **ダッシュボード権限のベストプラクティス：**

source: Use ``"Everybody"`` for public dashboards all users should see
ja: すべてのユーザーが閲覧可能な公開ダッシュボードには、``"Everybody"`` をご使用ください。

source: Create role-specific dashboards (e.g., ``["Manager"]`` for management dashboard)
ja: 役割別のダッシュボードを作成してください（例：管理ダッシュボード用 ``["Manager"]``）。

source: Combine roles for shared access (e.g., ``["Employee", "Contractor"]``)
ja: 共有アクセス用のロールを結合してください（例：``、["Employee", "Contractor"]``）。

source: Omit permissions to make dashboard visible to all users
ja: ダッシュボードを全ユーザーに表示可能にする権限は省略してください。

source: Widget ``id`` must be unique across ALL dashboards. Use descriptive prefixes like ``task_{unique-id}`` or UUIDs.
ja: ウィジェットの ``id`` は、すべてのダッシュボードで一意である必要があります。``task_{unique-id}`` のような説明的なプレフィックス、またはUUIDを使用してください。

source: Configure Dashboard Widgets
ja: ダッシュボードのウィジェットの設定

source: Each widget type has specific configuration options for customization. Click on a widget type below to learn about its configuration:
ja: 各ウィジェットタイプには、カスタマイズのための特定の設定オプションがございます。下記のウィジェットタイプをクリックして、その設定についてご確認ください：

source: **Quick Start with Examples:**
ja: **例を用いたクイックスタート：**

source: To understand the JSON structure of custom dashboards:
ja: カスタムダッシュボードのJSON構造を理解するには：

source: Open ``portal-developer-examples`` project
ja: ``portal-developer-examples`` プロジェクトを開きます。

source: Navigate to ``resources/files/variables.Portal.Dashboard.json``
ja: ``resources/files/variables.Portal.Dashboard.json`` へ移動してください。

source: Copy this file to Designer configuration:
ja: このファイルをデザイナー設定にコピーしてください：

source: Location: ``AxonIvyDesigner12.0.0/configuration/applications/designer``
ja: 場所:``AxonIvyDesigner12.0.0/configuration/applications/designer``

source: Run the test data creation process:
ja: テストデータ作成プロセスを実行してください：

source: Open Portal to see the customized dashboard with example widgets
ja: カスタマイズされたダッシュボードとサンプルウィジェットをご覧になるには、ポータルを開いてください。

source: For variable configuration details, see :doc-url:`Axon Ivy Variables </designer-guide/configuration/variables.html>`
ja: 変数設定の詳細については、以下をご参照ください。:doc-url:`Axon Ivy 変数 </designer-guide/configuration/variables.html>`

source: Configure Dashboard Templates
ja: ダッシュボードのテンプレートの設定

source: Configure dashboard templates using the **Portal.DashboardTemplates** variable to provide predefined configurations for users.
ja: **のPortal.DashboardTemplates** 変数を使用してダッシュボードテンプレートを設定し、ユーザー向けに事前定義された構成を提供してください。

source: Template configuration is optional. Portal provides default templates out of the box.
ja: テンプレートの設定は任意です。Portalは初期状態でデフォルトのテンプレートを提供します。

source: Configure Dashboard Main Menu Item
ja: ダッシュボードのメインメニュー項目を設定する

source: Customize the Dashboard menu item using the **Portal.Dashboard.MainMenuEntry** variable.
ja: ダッシュボードメニュー項目は、**のPortal.Dashboard.MainMenuEntry** 変数を使用してカスタマイズしてください。

source: **Configuration Properties:**
ja: **設定プロパティ：**

source: Multilingual menu entry labels
ja: 多言語メニュー項目ラベル

source: Each entry contains ``locale`` (language code) and ``value`` (translated text)
ja: 各エントリには、 ``locale`` （言語コード）と ``value`` （翻訳済みテキスト）が含まれます。

source: Portal displays name matching user's language preference
ja: ポータルには、ユーザーの言語設定に一致する名称が表示されます。

source: Falls back to first entry if user's locale not found
ja: ユーザーのロケールが見つからない場合は、最初のエントリにフォールバックします。

source: Icon displayed next to menu label
ja: メニューラベルの横に表示されるアイコン

source: **Streamline Icons**: ``si si-icon-name`` (e.g., ``"si si-layout-bullets"``)
ja: **Streamline アイコン**:``si si-icon-name`` (例:``"si si-layout-bullets"``)

source: **FontAwesome Icons**: ``fa fa-icon-name`` (e.g., ``"fa fa-dashboard"``)
ja: **FontAwesome アイコン**:``fa fa-icon-name`` (例:``"fa fa-dashboard"``)

source: The menu entry name follows the user's language setting. If no matching locale is found, the first entry in the ``names`` array is used as default.
ja: メニュー項目の名称は、ユーザーの言語設定に従います。一致するロケールが見つからない場合、``names`` 配列の最初の項目がデフォルトとして使用されます。

source: Configure Case Widget
ja: ケースウィジェットの設定

source: The case widget displays an interactive, customizable list of cases with advanced filtering, sorting, and search capabilities. It supports custom columns (including custom action buttons), pre-configured filters, quick search across multiple fields, and multi-language support for custom string fields via CMS.
ja: ケースウィジェットは、高度なフィルタリング、ソート、検索機能を備えたインタラクティブでカスタマイズ可能なケース一覧を表示します。カスタム列（カスタムアクションボタンを含む）、事前設定済みフィルター、複数フィールドをまたいだクイック検索、CMS経由でのカスタム文字列フィールドに対する多言語サポートに対応しております。

source: Define Case Widget
ja: ケースウィジェットの定義

source: The case widget displays cases with full control over columns, filters, sorting, and layout. Refer to :ref:`Case List Widget <new-dashboard-case-list-widget>` for widget behavior details.
ja: ケースウィジェットは、列、フィルター、ソート、レイアウトを完全に制御してケースを表示します。ウィジェットの動作の詳細については、:ref:`ケースウィジェットの設定 <new-dashboard-case-list-widget>` をご参照ください。

source: Configuration Example
ja: 設定例

source: Below is a sample JSON definition of the case widget in the Portal dashboard.
ja: 以下はポータルダッシュボードのケースウィジェットの JSON 定義の例です。

source: **Required Properties**
ja: **必須のプロパティ**

source: Property
ja: プロパティ

source: Widget type. Must be ``"case"`` for case widget
ja: ウィジェットタイプ。ケースウィジェットの場合は ``"case"`` でなければならない

source: Unique identifier for the widget
ja: ウィジェットの固有識別子

source: Multilingual display names. Each entry: ``{"locale": "en", "value": "Name"}``
ja: 多言語対応の表示名。各エントリ：``{"locale": "en", "value": "Name"}``

source: Widget position and size (see Layout Properties below)
ja: ウィジェットの位置とサイズ（下記のレイアウトプロパティをご参照ください）

source: Column configurations (see Columns section below)
ja: 列の設定（下記「列」セクションをご参照ください）

source: **Layout Properties**
ja: **レイアウトプロパティ**

source: Column position in 12-column grid (0-11). CSS left = ``x / 12 * 100%``
ja: 12列グリッドにおける列位置（0-11）。CSS左寄せ = ``x / 12 * 100%``

source: Row position. CSS top = ``y / 12 * 100%``
ja: 行位置。CSS top = ``y / 12 * 100%``

source: Width in grid columns (1-12). Pixel width = ``60 * w + 20 * (w - 1)``
ja: グリッド列幅（1～12）。ピクセル幅 = ``60 * w + 20 * (w - 1)``

source: Height in grid rows (min 5). Pixel height = ``60 * h + 20 * (h - 1)``
ja: グリッド行の高さ（最小5行）。ピクセル高 = ``60 * h + 20 * (h - 1)``

source: *(Optional)* CSS classes for custom styling
ja: *（任意）* カスタムスタイリング用の* CSSクラス

source: *(Optional)* Inline CSS styles
ja: *（任意）* インラインCSSスタイル

source: **Recommended case widget size:** Width 8-12 columns, Height 8-12 rows for optimal table display with pagination.
ja: **推奨されるケースウィジェットサイズ：** 幅8～12列、高さ8～12行で、ページネーション時の表表示が最適となります。

source: **Display & Behavior Properties**
ja: **表示と動作のプロパティ**

source: Default
ja: デフォルト

source: *(none)*
ja: *(なし)*

source: Default column for sorting (e.g., ``"name"``, ``"startTimestamp"``)
ja: ソート用のデフォルト列（例：``、"name"``、``、"startTimestamp"``）

source: Sort direction. ``false`` = ascending, ``true`` = descending
ja: ソート方向。``false`` = 昇順、``true`` = 降順

source: Number of cases displayed per page
ja: 1ページに表示される件数

source: Show/hide widget information icon
ja: ウィジェット情報アイコンの表示/非表示を切り替えます

source: Show/hide fullscreen mode icon
ja: 全画面モードのアイコンを表示/非表示にする

source: Enable quick search text box
ja: クイック検索テキストボックスを有効にしてください。

source: ``true`` = top-level nav item, ``false`` = under Dashboard menu
ja: ``true`` = トップレベルのナビゲーション項目、``false`` = 「ダッシュボード」メニュー下の項目

source: **Columns Configuration**
ja: **列の設定**

source: Each column object in the ``columns`` array:
ja: ``columns`` 配列内の各列オブジェクト：

source: *(required)*
ja: *（必須）*

source: Column field name (see Standard Columns below)
ja: 列フィールド名（下記「標準列」をご参照ください）

source: Column visibility: ``"true"`` or ``"false"``
ja: 列の可視性: ``"true"`` または ``"false"``

source: Include in quick search: ``"true"`` or ``"false"``
ja: クイック検索に含める項目： ``"true"`` または ``"false"``

source: Multilingual column headers: ``[{"locale": "en", "value": "Header"}]``
ja: 多言語の列見出し：``[{"locale": "en", "value": "Header"}]``

source: Column type: ``"STANDARD"`` or ``"CUSTOM"``
ja: 列タイプ： ``"STANDARD"`` または ``"CUSTOM"``

source: Inline CSS for custom columns (e.g., ``"width: 110px"``)
ja: カスタム列用のインラインCSS（例：``"width: 110px"``）

source: **Standard Column Fields**
ja: **標準カラムフィールド**

source: ``id`` - Case ID
ja: ``id`` - ケースID

source: ``Pin`` - Pin button for case
ja: ``Pin`` - ケース用ピンボタン

source: ``name`` - Case name
ja: ``name`` - 大文字小文字を区別する名前

source: ``description`` - Case description
ja: ``description`` - 症例説明

source: ``state`` - Case business state
ja: ``state`` - ビジネス状態のケース

source: ``creator`` - Case creator
ja: ``creator`` - ケース作成者

source: ``startTimestamp`` - Creation date and time
ja: ``startTimestamp`` - 作成日時

source: ``endTimestamp`` - End date and time
ja: ``endTimestamp`` - 終了日時

source: ``owner`` - List of case owners
ja: ``owner`` - 担当者の一覧

source: ``category`` - Case category
ja: ``category`` - 大文字小文字の区別

source: ``actions`` - Action buttons (details, destroy, etc.)
ja: ``actions`` - アクションボタン（詳細、削除など）

source: **Filters Configuration**
ja: **フィルターの設定**

source: The ``filters`` array defines pre-configured filter conditions:
ja: ``filters`` の配列は、事前設定されたフィルタ条件を定義します：

source: Column field name to filter
ja: 列フィールド名によるフィルタリング

source: Filter values (format depends on field type)
ja: 値をフィルタリングします（形式はフィールドタイプによって異なります）

source: Filter operator (see Filter Conditions section)
ja: フィルター演算子（フィルター条件セクションを参照）

source: ``"standard"`` or ``"custom"``
ja: ``"standard"`` または ``"custom"``

source: For detailed filter configuration, see the :ref:`Filter Conditions <configure-new-dashboard-case-widget-filter-structure>` section below.
ja: 詳細なフィルタ設定については、下記の「:ref:`フィルタ条件 <configure-new-dashboard-case-widget-filter-structure>` 」セクションをご参照ください。

source: Custom Columns
ja: カスタム列

source: The Portal supports custom fields for a case. You can show them on the case widget as a column.
ja: ポータルは、ケースのカスタムフィールドをサポートします。ケースウィジェットでは列として表示できます。

source: Traditional Custom Columns
ja: 従来のカスタム列

source: You can predefine which columns to display, along with other attributes such as filters, formats, and styles. Below is a standard JSON example of a custom column.
ja: 表示する列を、フィルター、形式、スタイルなどの他の属性とともに事前に定義できます。以下はカスタム列の標準的な JSON の例です。

source: Besides the attributes explained in the previous section, a custom column has two differences:
ja: カスタム列には、前のセクションで説明した属性のほかに、以下の 2 つの違いがあります。

source: ``type``: type of the widget column. There are two options: ``STANDARD`` and ``CUSTOM``.
ja: ``type``：ウィジェットの列のタイプ。 ``STANDARD`` と ``CUSTOM`` の 2 つのオプションがあります。

source: ``field``: this attribute is the name of the case's custom field which will be used to get data for the column.
ja: ``field``：この属性は、列のデータを取得するのに使用されるケースのカスタムフィールドの名前です。

source: Portal only displays custom fields declared in the ``custom-fields.yaml`` file. Refer to :doc-url:`Custom Fields Meta Information </designer-guide/how-to/workflow/custom-fields.html#meta-information>` for more information.
ja: ポータルでは、 ``custom-fields.yaml`` ファイルで宣言されたカスタムフィールドのみ表示されます。詳細については、 :doc-url:`カスタムフィールドのメタ情報 </designer-guide/how-to/workflow/custom-fields.html#meta-information>` を参照してください。

source: Custom Action Button Columns
ja: カスタムアクションボタンの列

source: Portal supports creating custom action buttons as a column in case widget for specific needs. By clicking on these buttons, a custom process is triggered.
ja: ポータルでは、ニーズに合わせてケースウィジェットの列としてカスタムアクションボタンを作成できます。これらのボタンをクリックすると、カスタムプロセスがトリガーされます。

source: Follow these steps to implement it:
ja: 以下の手順に従って実装します。

source: #. Create a new process that will be triggered after clicking on the custom action button. In this process, define a request start event that accepts the ``uuid`` parameter. When the ``Custom Action`` button on the case details page is clicked, Portal will call this process and pass the case UUID as the ``uuid`` parameter.
ja: カスタムアクションボタンをクリックするとトリガーされる新しいプロセスを作成します。このプロセスで、 ``uuid`` パラメーターを受け入れるリクエスト開始イベントを定義します。ケースの詳細ページの ``カスタムアクション`` ボタンをクリックすると、このプロセスが呼び出され、ケースの UUID が ``uuid`` パラメーターとして受け渡されます。

source: Design and implement the action/script for the custom action within this process.
ja: このプロセスで、カスタムアクションのアクション／スクリプトを設計、実装します。

source: Describe the custom action button in ``custom-fields.yaml``.
ja: ``custom-fields.yaml`` のカスタムアクションボタンを記述します。

source: ``IsCustomAction: true`` is mandatory to inform Portal that it is an action button.
ja: これがアクションボタンであることをポータルに伝えるには、 ``IsCustomAction: true`` が必須です。

source: For the ``Icon``, please refer to the streamline icon showcase available in Html Dialog Demos on Axon Ivy Market.
ja: ``Icon`` については、Axon Ivy Market の Html Dialog Demos で利用可能な Streamline アイコンを参照してください。

source: On the process start of the main process, assign a custom field to it.
ja: メインプロセスのプロセスの開始でカスタムフィールドを割り当てます。

source: Filter Conditions
ja: フィルター条件

source: You can predefine filter conditions for most columns of the case widget. Each column has different conditions: some accept only a list, some accept only a string, and others require a string in a specific format, such as date-time. Please refer to :ref:`Complex Filter <complex-filter>` for more details.
ja: ケースウィジェットのほとんどの列でフィルター条件を事前に定義できます。条件は列ごとに異なり、リストのみ、文字列のみを受け入れる列もあれば、日時など、特定の形式の文字列を必要とする列もあります。詳細については、 :ref:`複合フィルター <complex-filter>` を参照してください。

source: Base structure of filter json:
ja: Json フィルターの基本構造：

source: ``field``: filter field name corresponding with column name
ja: ``field``：列名に対応するフィルターのフィールド名

source: ``values``: filter value, could be a list, a string or a number
ja: ``values``：フィルターの値（リスト、文字列または数値）

source: ``operator``: filter operator, operators can be difference depend on each field type.
ja: ``operator``：フィルター演算子。演算子はフィールドのタイプによって異なります。

source: **String column**: is, is_not, empty, not_empty, contains, not_contains, start_with, not_start_with, end_with, not_end_with
ja: **文字列列**：is、is_not、empty、not_empty、contains、not_contains、start_with、not_start_with、end_with、not_end_with

source: **Number column**: between, not_between, empty, not_empty, equal, not_equal, less, less_or_equal, greater, greater_or_equal
ja: **数値列**：between、not_between、empty、not_empty、equal、not_equal、less、less_or_equal、greater、greater_or_equal
